来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
无论何时  都能为您呈现灿烂无垠的美丽光辉
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
漫天繁星  正在等待着大家
満天の星々が　皆様をお待ちしています
来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
无论何时  都能为您呈现灿烂无垠的美丽光辉
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
漫天繁星  正在等待着大家
満天の星々が　皆様をお待ちしています
稍后在上午10点  本馆将会上映由本人担任解说的投影
この後　午前10時から　私が解説を務めます投影があります
现在还有许多座位  请大家务必购票光临
まだお席には余裕がございますので　ぜひチケットを買い求めください
我们去看看吧
観ていこうか
嗯
うん
来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
无论何时  都能为您呈现灿烂无垠的美丽光辉
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
你就想想办法吧
そこ　なんとか頼むよ
培训新人  是你这位解说主任的工作吧
新人教育だって　解説主任である君の仕事だろう
话虽如此
そうですが
可是她…并不是新「人」
彼女は…新「人」ではありません
她是出色的新人
立派な新人さあ
你不是说过  想要增加新的解说员吗
君だって　解説員を増やしてほしいと言ってたじゃないか
恕我直言  我想要的是能派上用场的…
お言葉ですが　私が欲しいと言ったのは普通の…
能不能派上用场  要看培训的效果
普通に　使えるようになるかは教育次第
你肯定没问题的  仓桥里美君
きっと君なら大丈夫だよ　倉橋里美君
好啦  投影就要开始了
やさあ　そろそろ投影だ
各位  今天是新解说员的出道首秀
みんな　今日は新しい解説員のデビュー戦だ
全力以赴吧
張り切っていこう
好的
はい
交给我们吧
任せてください
真是的
もー
喂  你叫什么名字?
ねえ　名前はなんて言うの?
我还没有名字
まだありません
我的型号是「SCR5000Si / FLCapel  II」
型番は「SCR5000Si / FLCapel Ⅱ」です
初次见面
初めまして
我是被派来负责维护这孩子的工程师  名叫三岛吾朗
わたくし　この子の整備担当として出向してきました　三ヶ島吾朗と申します
你好  我是解说员仓桥
どうも　解説員の倉橋です
解说的剧本  您应该收到了吧
解説の台本って　受け取られてますよね
是的  放心吧
はい　ばっちりです
稳妥起见  需要最先介绍的注意事项
念のためですけど　一番最初に言う注意事項を
还请您调试程序时千万不要漏掉
絶対に飛ばしたりしないよう　プログラムをしといてくださいね
你就放心吧
そりゃもちろん
我明白了
了解しました
已记录为重要指令
重要命令として登録しました
要是有什么困难  还请您直接找我
何か困ったことがあったら　私に言ってください
好的  我明白…
はい　分かりました…
好的  我已知悉
はい　承りました
那就这样  请多多指教
それじゃ　よろしくお願いします
仓桥里美小姐
倉橋里美さん
我能请教您一个问题吗
1つお聞きして宜しいでしょうか
啊  请教我?
あ　私?
是的
はい
请吧
どうぞ
设置于本天象馆的大型机械  请问它的名字叫什么呢
こちらのプラネタリウムに設置されている大きな機械のお名前は　なんと仰るのでしょうか
你是说投影仪吗?
投影機のこと?
那个…
えっと…
卡尔蔡斯·耶拿公司：德意志人耶拿于1864年创立的光学仪器制造公司。
耶拿小姐的原型，为日本兵库县明石市立天文科学馆的天文投影仪。
卡尔蔡斯·耶拿公司制造的双球式投影仪  Universal23/3
Carl  Zeiss
Jena
カールツァイス·イエナ社製　二球式投影機　Universal23/3
这样  你能接受吗
で　いいのかしら
我明白了  感谢您的回答
分かりました　どうもありがとうございます
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
特别投影
世界首次！机器人解说员陪你
漫步星空
欢迎大家  于本日光临花菱百货总店的屋顶天象馆
本日は　花菱デパート本店　屋上プラネタリウム館に　ようこそお越し下さいました
从今天开始  我将担任本馆的解说员
本日より私も　当館解説員を務めさせていただきます
还请大家多多指教
よろしくお願いします
开始投影之前  我要提醒各位观众
投影を始めます前に　簡単な注意事項をお伝えします
投影过程中擅自交谈会打扰到其他客人  还请保持安静
投影中の私語は他のお客さまのご迷惑となりますので　お控えください
手机以及手表的铃声等  还请提前关闭
携帯電話　時計のアラームなどは　予めお切りください
另外  投影时请勿饮食或吸烟  谢谢您的配合
また　投影中の飲食および喫煙は　お控えくださいますよう　お願いします
感觉还不错嘛
いい感じじゃないか
她只是在说预先设定好的台词而已
予め決められたセリフを言ってるだけですよ
那么最后  我来介绍一下带我们走向星星世界的重要伙伴
それでは最後に　皆様を星の世界へお誘いする　大切なパートナーを紹介します
请大家掌声欢迎
盛大な拍手でお迎えください
这是耶拿小姐
イエナさんです
诶?
え?
耶拿小姐?
イエナさん?
其实啊…
実は…
所谓的耶拿小姐
イエナさんというのは
就是这台巨型机械的名字
このおおっきな機械の名前なんですね
接下来  有请耶拿小姐  向大家致以亲切的问候
それでは　イエナさんから皆様に　お近づきのご挨拶を
挺能干的嘛
やるじゃないか
那么我们现在  就和耶拿小姐一起踏上星空的旅途吧
それでは早速　このイエナさんと共に　星の世界へと旅立ちましょう
本字幕由  星空字幕组制作　并基于AGPLv3通用协议许可使用
日听×翻校×时轴：Needfire-Gl　审稿：千恋  蕊先生　后期：Mekozoko　压制：田姆斯邦德
15周年纪念
来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
无论何时  都能为您呈现灿烂无垠的美丽光辉
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
漫天繁星  正在等待着大家
満天の星々が　皆様をお待ちしています
来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
真是的  梦美
もう　ゆめみちゃん
那个  我能问你一个问题吗
ねえ　ひとつ聞いていいかしら
好的  您请  请您随便问
はい　どうぞ　何なりとお尋ねください
你今天的任务  是什么呢?
あなたの今日の業務は　何だった?
在售票机前  用声音招揽客人
受付券売機前にて　音声による顧客呼び込み
以及进行营业介绍
及び　営業案内です
那么请告诉我  你为什么要跑到三公里外来揽客呢
それが　どうして　職場から3キロも離れたところで　客引きしているのかしら
这个  就说来话长了
それは　話せば長くなるのですが
天象馆内  还有售票机前  都几乎没有客人造访
プラネタリウム館内　及び券売機前に　お客様がどなたもいらっしゃらなかったため
于是我乘电梯来到了一楼
エレベーターを使って1まで階降りましたところ
在鲜花店前面  我遇到了一位迷路的客人
生花売り場の前で　道に迷っておられるお客様がいらっしゃいまして
停一下  停一下
ストップ　ストップ
你这种地方真是一点没变啊
そういうとこ　本当変わらないわね
听好了  我问你的是
あのね　私が聞いているのは
为什么你现在会在这里
なぜあなたが今　ここにいるのかってこと
非常抱歉  我不太理解您的问题
申し訳ありませんが　質問の意味がよく分かりませんでした
按照你说的症状来看  不像是近期才出现的故障啊
症状を聞く限りでは　今になって出る不具合とは思えないんですけどね
是的  根据我自检的结果  并没有发现任何故障
はい　私が把握する限りでは　いかなる不具合も認められません
也就是说  你全身都完好无损喽?
つまり　どこも壊れてないってこと?
是的  没有任何故障
はい　壊れていません
午后2时的投影就要结束了  我是不是该去引导客人了
そろそろ　2時の投影が終わりますので　お客様のご案内に行っても宜しいでしょうか
啊  是啊
あー　そっか
那么  引导客人离场  还有招揽下一场的客人就拜托你了
じゃあ　客出しと　次の呼び込み　してきてもらえる?
好的  我明白了
はい　かしこまりました
梦美啊  已经没事了吗?
ゆめみちゃん　もう大丈夫なの?
是的  没有发现任何故障
はい　いかなる不具合も認められません
我就先告辞了
失礼致します
她自己的话可靠吗
本人はああ言ってるけど
步行路线和本人自述一致
歩行経路は自己申告と同じ
Stack：栈，一种计算机数据结构。
数据只能从末端（栈顶）写入和删除，简称后进先出（Last In First Out, LIFO）。
指令栈也已处理完毕并无异常
Stack
命令スタックも通常通り処理済み
不存在业务外行动的非法指令
業務外行動の割り込みも
备份数据和机体记录也没有发生矛盾啊
データ外部と本体記憶の矛盾もないですね
唉  偶尔在工作时摸鱼的想法  想必谁都会有吧
まあ　時々職場放棄したくなることは　誰にでもあるものね
毕竟是人嘛
人間なら
是啊是啊  我会想办法处理的  还请给我点时间
はいはい　何か対策考えますから　少し時間ください
好的  拜托你了
うむ　よろしく
话虽如此
とは言え
说实话…
正直…
那孩子就算不在也没什么问题啊
あの子いなくても　全然回っちゃうわね
毕竟才这点儿客人
この客入りじゃ
今天也尽是空座呢
今日も空席だらけですね
啊啊  真是的
ああ　もう
上面已经要求年内必须想办法动员客人了
「年内の動員　何とかしろ」って上から言われてるのに
馆长还把这些都丢给我  自己跑到国外去视察了
館長は私に丸投げして　海外視察行っちゃうしさ
仓桥小姐  看来那个计划必须付诸实施了
倉橋さん　やっぱりあれ　やるべきじゃないですか
诶?
え?
小梦美的任职十周年纪念活动
ゆめみちゃん　就任10周年記念イベント
啊  酒会上说的那个?
あ　飲み会の時言ってたやつ?
你是认真的啊
本気だったんだ
当然是认真的
本気ですよ
毕竟当年的客人  可能会再次光临呢
あの頃のお客さんが　また来てくれるかもしれないじゃないですか
真的会再次光临吗
来てくれるものかしらね
就因为那孩子的十周年吗
あの子の10周年ってだけで
人呢?
あれ?
小茜  怎么了
茜ちゃん　どうかした
梦美没有去揽客  我以为她还在这里
ゆめみちゃんが呼び込みしてないから　まだこっちかと
啊?
あ?
反机器人示威的规模无法抑制
アンチロボットデモの拡大は止まりません
来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
无论何时  都能为您呈现灿烂无垠的美丽光辉
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
…各类反机器人暴力示威  正在世界各地持续扩大
…アンチロボットデモが　世界各地で拡大しています
新法案  今天能否通过
反机器人示威势头不减
漫天繁星  正在等待着大家
満天の星々が　皆様をお待ちしています
新法案  今天能否通过
反机器人示威势头不减
…他们诉诸于改善雇佣条件  限制产业机器人的运用等
…雇用の改善と　産業ロボットの規制を訴える
来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
无论何时  都能为您呈现灿烂无垠的美丽光辉
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
梦美啊
ゆめみちゃん
真是的  你怎么这么快就又跑出来了
ああ　もう　舌の根も乾かないうちに
你到底在干嘛啊
もう　何やってるのよ　あなたは
是的  下一场投影就要开始了
はい　まもなく次回の投影ですので
所以我正在招揽客人
お客様の呼び込みをしていました
都说了  我不是在问这个
だから　そういうことじゃなくて
你真的没有出任何故障吗
本当にどこも壊れてないんでしょうね
是的  我没有故障
はい　壊れていません
里美小姐
里美さん
梦美  有事吗
ゆめみちゃん　どうしたの
你就要进入睡眠模式了吧
あなた　そろそろスリープモードに入る時間でしょう
是的  您说的没错
はい　その通りです
可是  我觉得必须向您道歉  于是就过来了
ですが　先に謝罪をしなければいけないと考え　やって参りました
真的非常抱歉
申し訳ありませんでした
我仔细回想之下  发现自己刚才的行为严重违反了任职规定
思い返してみますと　先ほどの私の行為は重大の職務規定違反です
真的真的非常抱歉
本当に本当に申し訳ありません
那个  你现在来道歉也…
いや　今頃言われても…
好啦好啦  里美小姐  梦美也在好好反省呢
まあまあ　里美さん　ゆめみちゃんも反省してるみたいですし
她真的反省了吗
反省してるの?　これ
我已经和她搭班10年了  可还是搞不懂她的想法
この子と付き合って10年　未だに本心を掴みかねるだけど
可是我啊  觉得自己很懂小梦美呢
でも　私　ゆめみちゃんの気持ち分かる気がするなあ
听着  刚见面时大家都兴致勃勃
だって　最初だけみんなちやほやしといて
厌倦后就不理人家了  过分了吧
厭きたら見向きもしないなんて　 ひどいですよ
对吧  小梦美
ねえ　ゆめみちゃん
要是我肯定会辞职的
私なら絶対辞めちゃう
您要辞职了吗
お辞めになるのですか
那真是太遗憾了
それはとっても残念です
啥?
え?
要变寂寞了
寂しくなっちゃう
古贺小姐  就算换了工作也要打起精神好好干哦
古賀さん　他の職場に行っても元気でやってちょうだいね
喂  不是的不是的
で　違います違います
不辞职不辞职  不会辞职啦
辞めない辞めない　辞めませんってば
您不辞职了吗
お辞めにならないのですか
那真是太好了
それはよかったです
嘛  说实话还是想辞职结婚的
まあ　本音を言うと寿退社したいけど
我也是  毕竟一直在憧憬嘛
私も　憧れますよね
可是  却终究没迎来邂逅…
でも　そもそも出会いが…
在这里工作看来没戏啊
この職場じゃ無理かも
做了不良示范本人深感抱歉
悪しき前例で悪かったわね
诶~  我可没说你是前辈啊
えー？　誰も先輩だなんて言ってないですよ
眼神早就出卖你了
目が語ってんのよ
你的眼神！
その目が！
那个  我能请教一个问题吗
あの　お聞きして宜しいですか
什么呢
何?
结婚之后  就一定要离职吗
結婚をした場合　必ず退職しなければならないのでしょうか
啊  也不一定非要离职
あ　そうとも限らないけど
这个因人而异吧
ひと　それぞれね
是这样啊  那我就放心了
そうですか　とっても安心しました
我先走了
お先です
我说  里美小姐  你在看什么呢
って　里美さん　何見てるんですか
啥都没看
なんも
只是觉得这些商品好像没人碰啊
あんまりグッズも動いてないなって思ってさ
最近没什么人买星象盘啊
最近　星座早見の売り上げも厳しいですよね
之前明明很受欢迎呢
前は花形だったのに
看来有必要搞一些别的招牌商品了
何かほかの主力商品が欲しいとこよね
如果可能  最好准备一些有冬天气氛的商品
できれば　寒い季節ならではって感じの
那么雪景球怎么样
Snow Globe
それなら　スノーグローブなんてどうですか
「雪景球」是？
Snow Globe
「スノーグローブ」って?
就是  把圆形的玻璃球  这样…
ほら　丸いガラスだまを　こう…
是里面会飘雪花的那种吧
中で雪が舞うやつですよね
可是  这和天象馆有什么关系吗
それ　プラネタリウムとどんな関係があるのかしら
你想啊  穹顶之下纳入美景感觉很新鲜吧
Dome
なんとなく　ドームの中にきれいなものがあるっていうのが新鮮っぽいっていうか
是啊
そうね
里美小姐  梦美的维护总算完成了
里美さん　ゆめみちゃんの対策やっときましたよ
您辛苦了
お疲れさま
感觉怎么样
どうな感じ
还是没发现类似error的地方
やっぱりエラーらしきものは見当たらなかったんですが
但考虑到她可能是受到了某种干扰
何らかのノイズを拾っている可能性を考えて
就手动关掉了她的通信天线
通信アンテナを物理的にオフにして
还有就是  通常业务的时间表指令也调整得更为严谨了
あとは　通常業務のタイムスケジュールのコマンドも　より厳格なものに変更しときました
啊  太好了
あ　よかった
所以  她已经没事了吗
それで　大丈夫になるのね
放心交给我吧
まかせてください
我保证  梦美不会再擅自离岗了
もう絶対に　ゆめみちゃんの職場放棄は起きません
所以  是谁拍着胸口说没问题了
て　威勢よく言っていたのは誰だったかしら
实在抱歉
すみません
已经连续四天了
もう四日連続
要是算上今天上午的离岗未遂  就七次了
今日の午前中未遂に終わったのも合わせたら　七回よ
这哪里是没问题啊
これで異常なしなんてわけないでしょう
可是  真的没发现任何故障啊
でも　本当に何も出てこないんです
请相信我
信じてくださいよ
我并不是在怀疑你
別に疑ってるわけじゃないけどさあ
那孩子真是的  到底在想什么呢
本当にあの子　何を考えてんだか
我挺担心的  最近反机器人游行在附近时有发生
心配ですよ　最近この辺でも　アンチロボットデモがちょこちょこ起きてるみたいだし
你看过吗?
見ました?
焚烧人型机器人的视频
人型のロボットが燃やされてる映像
嗯  万一被卷进去就大事不妙了
うん　万が一巻き込まれたら大変よね
总而言之  只要防止她再擅自离岗就行了
とにかく　金輪際職場放棄をさせなきゃいいの
由香会盯着后门  你一定要死死守住这里
裏口は由香ちゃんが見張ってるんで　ここは吾朗君が死守して
这种方法也太老套了吧
方法がアナログすぎはしませんかね
5点就换班了  那就拜托你喽
5時には交代するから　じゃあ　よろしく
那  那个…
あ　あの…
难道说…
まさか…
对不起  梦美趁我带客人去厕所的那一小会儿…
すみません　お客様をトイレにご案内していたら　その隙に…
我去~
あちゃあ
那个  没用的职员~
あの　ぽんこつ社員~
这款新产品放映的宇宙飞船栩栩如生呢
こちらの新製品なら　宇宙船の記録映像をこんなに大迫力
另外告诉大家  我和这艘宇宙飞船是同一家公司制造的
ちなみに私も　この宇宙船と同じ工場で作られているんです
真是的  那孩子到底在想什么呢
ほんと　何考えてんのよ　あの子
雪景球原来是这样的啊
スノーグローブってこんなにするんだ
卖得出去吗
売れるかな
买一个参考一下吧
少しは参考になるかもだし
啊  找到了
あ　いた
来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
无论何时  都能为您呈现灿烂无垠的美丽光辉
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
漫天繁星  正在等待着大家
満天の星々が　皆様をお待ちしています
切  搞什么鬼
ちぇ　んだよ
实在抱歉  您没有受伤吧
申し訳ありません　お怪我はございませんか
啊  机器人啊
あ～　ロボットだよ
您没事就好  那我就告辞了
お元気そうで安心しました　それでは失礼します
大姐姐  你没事吧?
お姉ちゃん　大丈夫?
没事  虽然现在电量不足  不过并没有发生故障
はい　バッテリーが低下していますが　不具合は認められません
让你担心了  我深感抱歉
ご心配をおかけして　本当に申し訳ありません
大姐姐  你是机器人吗?
お姉ちゃん　ロボットなの?
是的  我是机器人
はい　ロボットです
梦美
ゆめみちゃん
雪野  不可以这样
ゆきのちゃん　ダメでしょう
没事吧  梦美
大丈夫?　ゆめみちゃん
可是  爸爸他说过
だって　お父さん言ってたもん
就是因为有了机器人  他才会丢了工作
ロボットがいるから　お仕事なくなっちゃったって
他说这都是机器人的错
全部ロボットが悪いんだって
实在抱歉
どうもすみません
没事
いいえ
雪野  我们走
ゆきのちゃん　いらっしゃい
梦美  痛吗?
ゆめみちゃん　痛かった?
没事  我是机器人  不会感觉到痛
いいえ　私はロボットですので　苦痛を感じることはありません
可是  因为备用电池也即将耗尽
ですが　バックアップ用電池まで消耗しているため
我已经无法步行
歩行は不可能です
遍体鳞伤啊
満身創痍ね
真是的  尽给人添麻烦
まったく　手がかかることって
现在也不是抱怨的时候
愚痴言ってる場合じゃないか
我这就叫车过来
今　車呼ぶわね
嗯?
うん?
梦美?
ゆめみちゃん?
啊  电池完全耗尽了啊
あ　完全にバッテリー切れか
要是早点向她打招呼就好了
もっと早く声かけるんだったな
忘掉了儿时的初心啊
初心を忘れてるな
我说  小梦美啊
ねえ　ゆめみちゃん
你已经不想再继续工作了吗
お仕事　嫌になっちゃったの
你不想和我们继续待在一起了吗
私たちと一緒にいるの　嫌になっちゃったの
我啊  一直都以为  自己永远不会改变
私ね　自分はいつまでも変わらないんだって　ずっと思ってたの
以为自己会永远喜欢星星  永远喜欢天象馆
いつまでも星が好きで　プラネタリウムが好きで
所以才觉得自己能一直坚持干这份工作
だから　いつまでもこの仕事を続けられるんだって
可我却…
だけど…
小梦美啊  希望你永远不要改变自己哦
ゆめみちゃんだけは　いつまでも変わらないでいてね
即使  即使我不在了
もし　私がいなくなったとしても
也不要改变
いつまでも
打扰一下  请问您打算离职结婚吗
失礼ですが　寿退社なさるのですか
不是的  我不会那样
ううん　しないけど
我永远都不会改变
私はいつまでも変わりません
我会和里美小姐  和大家永远在一起工作
里美さんと　スタッフの皆さんと　いつまでも働くことができます
梦美  你不是没电了吗…
ゆめみちゃん　バッテリー切れじゃ…
在节能模式下  我还能继续运行800秒
節電モードでしたら　あと800秒間可動できます
你撒谎了吗?  这种事也能做到吗?
嘘ついたの?　そんなことできるの?
不是的  我是机器人  所以撒不了谎
いいえ　私はロボットですので　嘘をつくことはできません
那  你刚才为什么…
じゅあ　どうしてさき…
昨天大家对我说「偶尔也听里美发发牢骚吧」
昨日皆さんから「たまには里美さんの愚痴を聞いてあげて」と言われましたので
我将其记录为最优先的工作指令
業務上の最優先事項として登録しました
难道说  你这样随便跑出来  也是故意的?
えっ　ひょっとして　こうやって勝手に出歩いてるのも　分かっててやってる?
什么?
はい?
实在抱歉
申し訳ありません
我仔细回想之下  发现自己的行为严重违反了任职规定
思い返しますと　私の行為は重大な職務規定違反です
我不是这个意思
そこは違うんだ
真的  真的非常抱歉
本当に　本当に申し訳ありません
我说  梦美啊  这个要对大家保密哦
ねえ　ゆめみちゃん　これはみんなには秘密にしてね
我要是男性的话  肯定会向梦美求婚的
私が男だったら　きっとゆめみちゃんにプロポーズしてると思うな
可是啊  就算结婚了  也不会让梦美离职持家的
でもね　結婚しても　ゆめみちゃんには寿退社なんてさせない
我们两个人要永远  一起在天象馆工作
2人でいつまでも　プラネタリウムで働く
说笑啦
なんてね
实在抱歉  我已经有婚约了
申し訳ありませんが　私は既に婚約していますので
诶?
え?
来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
无论何时  都能为您呈现灿烂无垠的美丽光辉
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
漫天繁星  正在等待着大家
満天の星々が　皆様をお待ちしています
请问…
あの…
恭候您多时了
お待ちしていました
那个…
えーっとさ
你还记得我吗?
俺のことを覚えてる?
是的  当然记得  晋先生
はい　もちろんです　晋さん
许久不能得见  我很担心您呢
なかなかお会いできないので　心配していました
那么  我从这里搬走时  说的那些话…
じゃあ　俺がこの街から引っ越す時　言ったことも…
记得
はい
我是机器人  很擅长记东西的
私はロボットですので　覚えておくのは得意なんです
梦美  和我结婚吧
ゆめみちゃん　結婚しよう
和你结婚吗?
結婚ですか?
我是机器人  所以不能结…
私はロボットですので　それはできないかと…
只要互相喜欢就可以结婚  妈妈说过的
好き同士なら結婚出来るんだよ　お母さんが言ってたもん
实在抱歉
申し訳ありませんが
可是我的累积数据库里  找不到相应的数据
私の蓄積データーベースには　それを肯定するデーターがありません
可是我  没有梦美的话会死掉的
でも僕　ゆめみちゃんがいなかったら　死んじゃうかもしれない
恕我直言  就晋先生的年龄而言  九年之后才可以结婚
失礼ですが　晋さんのお年では　後9年ほど結婚は許可されないかと考えます
那  你就等我九年
じゃあ　9年待って
九年之后  你要到外边没人的地方来哦
9年経ったら　誰も見てない時に外に出てきてよ
装成工作的样子
仕事の振りしてさあ
到那时  我会去接你的
そうしたら僕　迎えに行くから
绝对  绝对会去的
絶対　絶対行くから
我已知悉  并记录为重要指令
承知しました　重要命令として登録します
这是秘密哦  是我们的秘密和约定哦
秘密だよ　秘密と約束だよ
那个  能不能取消啊
それ　取り消して欲しいんだけど
我现在  已经…
いま　えっと…
和她在一起了
こいつ　好きだし
我明白了
分かりました
我已经取消了自己和晋先生的婚约
晋さんとの婚約は解消ということで承りました
在此谨向两位  致以白头偕老的幸福祝愿
お二人共　どうぞ末永くお幸せに
单纯覆盖掉指令栈难道不好吗
単純に命令スタックを書き換えるだけでよかったんじゃないですかね
不
ううん
专门寄信过去  专门付了两个人的车票钱
わざわざ手紙送って　わざわざ二人分の電車代を払ってても
肯定是有价值的
やる価値のあるだったわ
是啊
そうですよ
九年后要取消婚约  本人不亲口说怎么行呢
9年越しの婚約破棄ぐらい　本人の口からしてもらわなきゃ
说的也是啊
そういうもんですかね
难得都来了  参加一下活动不好吗
せっかく来たんだから　イベント見ていけばいいのに
算了  那也没办法嘛
まあ　それはしょうがないわよ
那些孩子们也都有自己的考量吧
あの子達もいろいろ複雑だろうしさ
那个  听说今天有梦美的活动
あの　今日　ゆめみちゃんのイベントがあるって聞いたんですけど
请问还有票吗
まだチケットありますか
是的  当然还有
はい　もちろんございます
那  请给我两张
じゃあ　2枚ください
我明白了
かしこまりました
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
特别投影
星野梦美
任职10周年纪念
机器人解说员陪你
—漫步星空—
那么请大家用热烈的掌声  欢迎我们今天的主角
では　みんな様　本日の主役を大きな拍手でお迎えください
本天象馆的解说员  星野梦美小姐
当プラネタリウム解説員　ほしのゆめみちゃんです
祝贺你任职十周年  梦美
就任10周年おめでとう　ゆめみちゃん
非常感谢
どうもありがとうございます
可惜没有十年前那么热闹了
10年前のあの日ほどじゃないですけど
嗯  放到现在来看  客人已经算多了
うん　最近にしちゃ　いい客入りだわ
欢迎大家  于本日光临花菱百货总店的屋顶天象馆
本日は　花菱デパート本店　屋上プラネタリウム館に　ようこそお越し下さいました
我是本馆的解说员  星野梦美
私は当館解説員の　ほしのゆめみと申します
我至今已经在本天象馆任职十年了
私がこのプラネタリウム館で働き始めて10年になりました
于是今天  我将满怀对各位客人的感谢
そこで今日は　お客様への感謝を込めて
为大家献上和十年前相同的星空投影
10年前と　同じプログラムの投影をいたします
开始投影之前  我要提醒各位观众
投影を始めます前に　簡単な注意事項をお伝えします
话说回来
ところで
这次的事  就我的立场而言
今回の件　僕の立場としては
必须向馆长建议  进行一次彻底的系统更新
館長に根本的なシステム更新を　進言しなければいけないところなんですが
那孩子的吗?
あの子の?
可是  她的性格也会改变吧
でも　性格は変わっちゃうでしょう
另外  投影时请勿饮食或吸烟  谢谢您的配合
また　投影中の飲食及び喫煙はお控えくださいますよう　お願いします
没关系啦  保持现状就好
別にいいわよ　今のままで
就算是梦美  也会有一两个属于自己的秘密  对吧
ゆめみちゃんにだって　隠していた秘密の1つや2つはあるんだし　ねえ
那么最后  我来介绍一下带我们走向星星世界的重要伙伴
それでは最後に　皆様を星の世界へお誘いする大切なパートナーを紹介します
请大家掌声欢迎
盛大な拍手でお迎えください
这是耶拿小姐
イエナさんです
其实啊…
実は…
所谓的耶拿小姐
イエナさんというのは
就是这台巨型机械的名字
この大きな機械の名前なんですね
那个  你觉得那孩子戴得了发饰吗?
ねえ　髪飾りって　あの子に付けられると思う?
给高级机型的那种下点功夫应该可行
上級機用のを工夫すればいけると思いますよ
至于从哪里挤出预算就是另一回事了
どこから予算を捻出するかは別として
看来只能努力赚钱了
バリバリ稼ぐしかないわね
接下来  有请耶拿小姐  向大家致以亲切的问候
それでは　イエナさんから皆様に　お近づきのご挨拶を
目を閉じれば鮮やかに
阖上双目　便会陷入回忆
出会いの日を思い出す
相遇之日　依旧那么清晰
喜びと期待　溢れてた
喜悦和期待在胸口满溢
どんなに時流れても
时光流转　从不驻足稍憩
その笑顔は変わらずに
那份笑容　却是灿烂如昔
私だけが一人　置き去りにされて
只有我一个人　兀自被留在原地
そう忘れ物
那份遗落的物事
君と交わした
正是我在那日
約束だけが
与你许下的约定
いまも　この胸寂しげに震えてるのかな
到如今　它仍在我的胸口诉说着孤寂
あの日　舞い散る雪がほら
那天的雪花在碧空盘旋
空を覆い夕日を瞬かせてた
将天空掩起让夕阳眨眼
キミがいると　まるで輝く星模様
只要与你相伴　就好似繁星璀璨
そんなかけがえのない日々
那一段无可替代的时间
キミが隣にいて笑ってる
你在我身边绽放着笑颜
その儚さを閉じ込め
即便它愈发地如梦似幻
そっと抱きしめるよ
也要紧拥在怀珍藏心间
どうか　この温もりを無くさぬよう
只求　这一份温暖能延续到永远
やがていつか時が過ぎ
时光荏苒　未有半分怜惜
別れの日を迎えたら
离别之朝　已是计日可期
こぼれそうな気持ち　花束に込めて
便向花束之中　填满那温情厚意
そう忘れ物
那份遗落的物事
キミに重ねた
与你渐渐合一
夢の灯火
化作愿景的灯火
いまも　確かに胸の中息づいているよ
到如今　它仍在我的心底回荡着声息
キミのいる世界　戸惑いや　不安さえ
你所在的世界　满是不解　延续着不安
憂いを無くし　未来の空いざなわれて
不过莫要忧愁　还请期许　未来的天空
あの日　舞い散る雪がほら
那天的雪花在碧空盘旋
空を覆い夕日を瞬かせてた
将天空掩起让夕阳眨眼
キミがいると　まるで輝く星模様
只要与你相伴　就好似繁星璀璨
そんなかけがえのない日々
那一段无可替代的时间
キミが隣にいて笑ってる
你在我身边绽放着笑颜
その儚さを閉じ込め
即便它愈发地如梦似幻
そっと抱きしめるよ
也要紧拥在怀珍藏心间
どうか　この温もりを無くさぬよう
只求　这一份温暖能延续到永远
好嘞  这样就OK
よし　これでオッケー
啊  等下等下
あ　待て待て
这里这样戴会更可爱哦
ここはこうした方が可愛いかも
快看快看  梦美
見て見て　ゆめみちゃん
打扮得非常可爱呢
すっごく可愛いから
很适合你哦  梦美
良く似合ってるよ　ゆめみちゃん
谢谢大家
ありがとうございます
我觉得  自己今后能更好地向客人传递信息了
今後は　お客様に効果的に情報を伝えることができると思います
今后的揽客和解说  就拜托你喽
これからも呼び込みと解説　お願いね
好的
はい
我今后也会继续  和大家一起在这个天象馆工作的
私は　これからもずっと　このプラネタリウムで皆さんと一緒に働きます
还请多多指教
どうぞよろしくお願い致します
睡眠状态
重启中